y အတွက်အဖြေရှာခြင်း
ကျွန်ုပ်တို့မှာ 3y + 7 သည် 2y ထက်ငယ်ခြင်း နှင့် 4y + 8 သည် (-) 48 ထက်ကြီးသည်။
ဒါဆို ကျွန်နု်ပ်တို့မှာ အားလုံးသော y ၏အားသာချက်များကို နှစ်ခုစလုံးတွင် ရှာဖွေရန်ဖြစ်ပါသည်။
ကဲ y အတွက် တစ်ခုချင်းစီမှာအဖြေရှာကြစို့
အားသာချက်များနှင့် ဒါကိုအမှတ်ရခြင်းဟာ ဒီမှာပါ
ဒါဆို ကျွန်ုပ်တို့မှာ 3y+7 သည် 2y ထက်ငယ်သည်
ကဲ ဘယ်ဖက်က y တစ်ခုတည်းကို ဆွဲထုတ်ကြည့်ရအောင်
ဒါဆို 2y ရဲ့ညာဖက်ခြမ်းကိုရမယ်
နောက် ကျွနု်ပ်တို့ 2y ကို နှစ်ဖက်စလုံးကနေ နှုတ်ယူလိုက်မယ်
ခုဆိုယင် 2y ကို နှစ်ဖက်စလုံးကနေ နှုတ်ယူပြီးဖြစ်တယ်
ဘယ်ဖက်ခြမ်းမှာ 3y - 2y ရှိတယ် ဒါဆို
y ရမယ်၊ 7နဲ့ပေါင်းခြင်းဟာ 2y - 2y ထက်ငယ်မည်
နောက် ဒီနေရာမှာ ဘာမှတွေ့ရတော့ယင် ဒါဟာ သုညဖြစ်တယ်
ဒါဆို ကျွန်ပ်တို့ နှစ်ဖက်စလုံးကနေ 7 ကို နှှုတ်ယူခြင်းမှ ကင်းလွတ်မှုရနိုင်မှာဖြစ်တယ်
ကဲ နှစ်ဖက်စလုံးကနေ 7 ကိုနှုတ်ယူကြည့်စို့
ဘယ်ဖက်ခြမ်းမှာ y + 7 - 7, ဒါတွေကိုဖယ်ထုတ်ပစ်မယ် ဒါဆိုယင် ကျွန်ုပ်တို့ y ရမယ်
ဒါဟာ 0 - 7 ထက်ငယ်သည်။ ဒါဟာ အနှုတ် (-) ဖြစ်သည်
ဒါတွေဟာ အားသာချက်များထဲကတစ်ခုဖြစ်ပြီ
ထိုအားသာချက်ရဲ့အမှန်မှာ ဒီမှာဖြစ်တယ်
ယခု ဒီအားသာချက်တွေအပေါ်မှာ ဆက်အလုပ်လုပ်ကြစို့
4y + 8 သည် (-)48 ထက်ငယ်သည်
ဒါဆို ဘယ်ဖက်ခြမ်းကနေ 8 ကို ကင်းကွာကြည့်မယ်
ကဲ နှစ်ဖက်စလုံးကနေ 8 ကိုနှုတ်ယူကြည့်နိုင်ပြီ
Eနှစ်ဖက်စလုံးမှ 8 နှုတ်သော်
ဘယ်ဖက်ခြမ်းမှာ ကျွန်ုပ်တို့ 4y ကျန်မယ်၊ အရှုပ်အထွေး တွေကိုအပြင်ထုတ်လိုက်မယ်
4y သည် (-)48 - 8 ထက်ကြီးမည်။ ဒါဆိုယင် ကျွန်ုပ်တို့ နောက်ထပ် (-) 8 ရနိုင်မည်။
ဒါဆိုယင် 48 + 8 သည် 56 ဖြစ်လာမည်။
ဒါဟာ (-)56 သာဖြစ်သည်။ (-) 56
ယခု y တစ်ခုတည်းကို ခွဲကြည့်မယ်၊ နှစ်ဖက်စလုံးကနေ (+) 4 ကိုခွဲထုတ်ရအောင်
ဒါဆို အပေါင်းနံပါတ်တစ်ခုကို ခွဲထုတ်လိုက်ခြင်းဟာ ကျွန်ုပ်တို့ တန်းသာတူညီမျှမှမရှိတာ့ဘူး၊
ဒါဆို နှစ်ဖက်စလုံးကနေ 4 ထက်ကျော်ပြီးခွဲထုတ်ကြည့်ရအောင်
ဒါဆို y ကိုရပြီ
ကျွန်ုပ်တို့ရသော y သည် 4 ထက်ပိုသော (-)56 ထက်ကြီးတာကိုတွေ့ရမယ်
(-)56 > 4
ကြည့်ကြစို့ 4 ဆယ်ကြိမ်သည် 40 ဖြစ်သည်၊ နောက် ကျွန်ုပ်တို့စိုးရိမ်စရာ နောက်ထပ် 16 ရှိတယ်
ဒါဟာ 4 တစ်ဆယ့်လေးကြိမ်ဖြစ်တယ်
ဒါဆိုယင် y သည်ကြီးသည် y သည် (-)14 ထက်ကြီးသည်။
ဒါဟာမှန်သလား၊
10 လေးကြီမ်၊ 4 လေးကြီမ်သည် 16၊ ဟုတ်တယ် 56
ဒါဆိုယင် y သည် ကြီးနိုင်သည်
y သည် (-)14 ထက်ကြီးနိုင်သည်၊ ဒါကို ကျွန်ုပ်တို့ ဒီမှာမှတ်ထားမယ်
နောက် y သည် (-) 7 ထက်ငယ်သည်။
ဒါဆိုယင် ဒီမှာ ကျွန်ုပ်တို့ နှစ်ဖက်စလုံးရဲ့ အားသာချက်ကို တွေ့နိုင်တယ်
ချရေးကြည့်ရအောင်၊ နံပါတ်လိုင်းတစ်ခုကိုဆွဲကြစို့
ဒီမှာ ကျွန်ုပ်တို့နံပါတ်လိုင်းတစ်ခုရှိပြီ နောက် (-) 14 ကိုပြောကြရအောင်
(-) 14, ကဲသင့်မှာ (-) 13, (-) 12, (-) 11, (-) 10, (-) 9, (-) 12,11,10,9,8
(-) 7, ပြီးနောက် (-) 6, 5,4,3,2,1
ဒါဟာ (ဝ) ဖြစ်သည်။ နောက် (+) ဖက်ကိုဆက်သွားကြစို့
ဒါဆို ကျွန်ုပ်တို့ အားလုံးသော y သည် (-) 7 ထက်ငယ် သည်ဆိုတာကိုဆက်ကြည့်ကြစို့
ဒါကိုကြည့်မယ်၊ (-) 7 ထက်နည်းမည်
(-) 7 မပါဝင်ခြင်း
ဒါဆို ကျွန်ုပ် (-)7 နဲ့ (-) 7 ထက်နည်းတာ ကို ဝိုင်းကြည့်လိုက်မယ်၊
အကယ်လို့ ဒါတွေဟာ အာသာချက်တွေဖြစ်ခဲ့ပါက ဘယ်ဖက်ခြမ်းမှာ သိမ်းထားလိုက်မယ်
ကျွန်ုပ်တို့မှာ အခြားအားသာချက်ရှိသေးတယ်၊ y မှာ (-) 14 ထက်ကြီးနိုင်သေးတယ်
y သည် (-) 14 ထက်ကြီးသည်
ဒါဆိုယင် သင် (-) 14 ကို ဝိုင်းလိုက်ပါ။ ဒီအရာအားလုံးသည် ဟိုဖက်ကထက် ကြီးသည်
အကယ်လို့ သင်မှာ အခြားအားသာချက်တွေကို မရှာနိုင်ဘူးဆိုယင် ဒါကိုထားခဲ့လိုက်ပါ
သို့သော် y ၏ ကိန်းဂဏာန်းစာရင်းများ...
နှစ်ဖက်စလုံး၏ y သည် ကြားနေ
ဒါတွေဟာ y ဖြစ်သည်
နှစ်ဖက်စလုံး မှ y တွေသည် (-) 7 ထက်ငယ်သည်
နောက် (-) 14 ထက်ကြီးသည်။ ကျွန်ုပ်တို့ ဒီလိုလုပ်ခြင်းဖြင့် အတည်ပြုနိုင်သည်
ကဲ အခြားတန်ဖိုးများကို ထုတ်ယူကြည့်ကြစို့
တန်ဖိုးတစ်ခုသည် အလုပ်ဖြစ်သည်
ကောင်းပြီ၊ ခုပဲ (-) 10 ကို အမှန်ဖြစ်တယ် လုပ်ကြည့်ရအောင်
8,9, ဒါက 10
အခြားလုပ်ကြည့်သင့်တယ်၊ အပြင်ထုတ်ကြည့်ရအောင်
ဒါဆိုယင် ကျွန်ုပ်တို့မှာ (-) 10 သုံးကြိမ်၊ 3 ကြိမ် (-) 10 + 7 သည် (-) 10 နှစ်ကြိမ်ထက်ငယ်သည်။
သုံံးကြိမ် (-) 10 + 7 သည် (-) 10 နှစ်ကြိမ်ထက် ငယ်သည်။
ဒါဆိုယင် (-) 30 + 7 သည် (-) 23, ဒါဟာ (-) 20 ထက်ငယ်သည်ကို တွေ့ရမည်
ဒီလုပ်ငန်းနှင့် (-) 10 သည် အကောင်းဆုံးတစ်ခုဖြစ်သည်။
သင်မှာ (-) 10 လေးကြိမ်ဆိုယင် ဒါဟာ (-) 40
အပေါင်း 8၊ (-) 40 + 8 ဖြစ်သင့်သည်။
အကောင်းဆုံးမှာ (-) 40 + 8 သည် (-) 32 ဖြစ်သည်။
ကျွနု်ပ်တို့ 8 ကို (+) အနေနဲ့လုပ်ကြည့်ရအောင်
ဒါဆိုယင် (-) တွေနည်းသွားနိုင်ပါတယ်၊(-) 32 သည် (-) 48 ထက်ကြီးသည်။
ဒါဟာ (-) နည်းခြင်း
ဒါဟာအလုပ်ဖြစ်တယ်
(-) 10 ရဲ့အလုပ်များ
အခုဒါတွေကိုအတည်ပြုကြည့်ရအောင်
သုညသည် အလုပ်မလုပ်သင့်ပါ၊
အဖြေတစ်ခုကတော့ ကြိုးစားပြီးတော့မှ ထုတ်ကြည့်ရမယ်
သုညကို သုံးကြိမ်လုပ်မယ်၊ 7 ပေါင်းမယ် ဒါဆိုယင် 7 နဲ့ 7 သည် သုညထက် ငယ်မည်
ဒီအခြေအနေမှာဆိုယင် အမှန်က ဟိုဖက်မှာပါ၊ အကယ်လို့ သင် ဒီမှာ သုညကို ထည့်ကြည့်ပါ
အကယ်လို့ သင် (-) 15 ကို ဒီမှာ ထည့်ကြည့်ပါ
ဒီအခြေအနေမှာဆိုယင် အမှန်က ဟိုမှာ
ဖြေရှင်းချက်မဟုတ်ပါဘူး
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် သင်အသုံးတည့်မယ်လို့မျှော်လင့်ပါတယ်